<!-- 타이틀 -->  
# 의대생 단체 정부 과오 인정하고 의료개악 책임 있게 해결해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:04  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008174478?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대한의과대학·의학전문대학원학생협회(의대협) 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/04/0008174478_001_20250404150416422.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대한의과대학·의학전문대학원학생협회(의대협) 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
尹탄핵인용 의대협 힘 합쳐 악업 지워나갈 시기 대한의과대학·의학전문대학원학생협회 의대협 제공 서울 뉴스1 이유진 기자 의과대학 증원 정책을 강력하게 추진해 온 윤석열 대통령이 파면된 가운데 전국 40개 의대생 단체가 정부에 과오를 인정하라고 촉구하며 학생들의 목소리를 반영해 국회와 함께 의료 개악을 책임 있게 해결해야 한다고 강조했다.
의대협은 정부는 여태까지의 과오를 인정하고 의과대학 학생들의 목소리를 반영하여 국회와 함께 의료 개악을 책임 있게 해결해 나가는 모습을 보여달라 며 국회와 정부를 향해 이제는 힘을 합쳐 악업을 지워나갈 시기 라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# KISIAKOTRA ISC WEST 2025 한국공동관 운영  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:03  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013165048?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] KISIA와 KOTRA가 2일부터 4일까지 진행되는 ISC WEST 2025에 한국공동관을 운영한다. 다수 국내 보안기업이 참가한다. 전시회 내부 한국공동관의 모습. (사진=KISIA 제공) 2025" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/04/04/NISI20250404_0001809866_web_20250404141446_20250404150323007.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] KISIA와 KOTRA가 2일부터 4일까지 진행되는 ISC WEST 2025에 한국공동관을 운영한다. 다수 국내 보안기업이 참가한다. 전시회 내부 한국공동관의 모습. (사진=KISIA 제공) 2025.04.04 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2일부터 열린 북미 최대 물리보안 전시회 KISIA와 KOTRA 한국공동관 운영 해외시장 개척 돌파구 될 것으로 기대 서울 뉴시스 KISIA와 KOTRA가 2일부터 4일까지 진행되는 ISC WEST 2025에 한국공동관을 운영한다.
사진 KISIA 제공 2025.04.04 photo newsis.com 재판매 및 DB 금지 서울 뉴시스 한이재 수습 기자 한국정보보호산업협회 KISIA 와 대한무역투자진흥공사 KOTRA 가 지난 2일부터 열린 북미 최대 물리보안 전시회 ISC WEST 2025 에서 4일까지 한국공동관을 운영한다고 4일 밝혔다.
조영철 KISIA 회장은 물리보안 산업은 미국의 대중국 제재에 따른 반사이익을 기대할 수 있는 분야 라며 이번 전시회 참가가 국내 기업의 해외시장 개척뿐만 아니라 우리나라 전체 수출 확대를 위한 중요한 돌파구가 될 것 이라며 기대감을 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 서울 벚꽃 4일 개화…작년보다 3일 늦고 평년보다 4일 빨라  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:03  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002369450?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/04/04/0002369450_001_20250404150310783.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울의 대표 벚꽃 군락 단지인 여의도 윤중로의 벚꽃은 3일 개화했다.
서울의 벚꽃 개화는 서울기상관측소 국립기상박물관·서울 종로구 송월길 52 내에 지정된 관측표준목 왕벚나무 을 기준으로 하며 1922년부터 개화를 관측하고 있다.
기상청은 또 2000년부터 여의도 윤중로를 벚꽃 군락지로 지정 영등포구 수목 관리번호 118 120번 벚나무를 기준으로 벚꽃 개화를 관측하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 중앙과학관 조선의 악기 과학을 울리다 런던서 특별전 개최  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:02  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015311967?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/04/04/PYH2025040417080001700_P4_20250404150219041.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울 연합뉴스 국립중앙과학관이 3일 현지시간 영국 런던에서 주영한국문화원과 조선의 악기 과학을 울리다 특별전을 개최했다고 4일 밝혔다. 이번 전시는 개관 80주년 기념 첫 해외 특별전으로 과학의 귀로 듣는 한국의 소리 를 주제로 전통음악을 과학 관점에서 해석하고 체험할 수 있도록 기획됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 尹 파면 속 방통위 지상파 재허가 시동…제동 나선 민주당  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:02  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005176040?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이진숙 방송통신위원장이 지난 18일 경기도 정부과천청사 방송통신위원회에서 방송통신위원회설치운영법(방통위법) 재의 요구 관련 언론 브리핑을 하고 있다. /사진=뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/04/04/0005176040_001_20250404150214034.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이진숙 방송통신위원장이 지난 18일 경기도 정부과천청사 방송통신위원회에서 방송통신위원회설치운영법(방통위법) 재의 요구 관련 언론 브리핑을 하고 있다. /사진=뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오는 6월 장미대선 이 유력한 가운데 방통위가 지상파 방송사 재허가 심사에 착수하자 야당은 방송의 정치적 중립성을 심각하게 훼손하는 행위 라며 맹공했다.
이진숙 위원장과 김태규 부위원장 2인뿐인 방통위가 지상파 방송사 재허가 등 중요안건을 처리하는 것은 5인 대통령 2·여당 1·야당 2 추천 합의제 기구 라는 설립 취지를 퇴색시킨다는 지적이다.
방통위는 지상파 사업자 의견 청취 등 재허가 심사에 착수했다.
start block ━ 박근혜 파면 때도 4기 방통위 지각출범 ━ end block 더불어민주당은 방통위가 5인 체제가 될 때까지 중요 안건을 의결하지 말라는 입장이다.
최 위원장은 국회 다수당인 더불어민주당에 방통위원 추천을 건의했다 며 조만간 5인 체제로 복원이 가능한데도 이를 반영하지 않은 채 재허가 심사를 강행하는 것은 방송의 정치적 중립성과 제도적 정당성을 심각하게 훼손하는 행위 라고 꼬집었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유럽 최대 양자컴퓨터 제조사 IQM 韓 진출…다음달 지사 설립  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003300355?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="밋코 발리마키 IQM 최고경영자(CEO·왼쪽)가 전자신문과 인터뷰 이후 유리 예르비아호 주한핀란드대사와 사진촬영을 하고 있다. ⓒ박종진기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/04/04/0003300355_001_20250404150115871.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">밋코 발리마키 IQM 최고경영자(CEO·왼쪽)가 전자신문과 인터뷰 이후 유리 예르비아호 주한핀란드대사와 사진촬영을 하고 있다. ⓒ박종진기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
ⓒ박종진기자 밋코 발리마키 IQM 최고경영자 CEO 는 최근 전자신문과 만나 “IQM은 세계 시장에서 양자산업 생태계를 조성하고 있고 한국에서도 대학뿐만 아니라 연구소 등에 양자컴퓨터를 공급할 것”이라며 이같이 밝혔다.
IQM은 초전도 양자컴퓨터 개발·제조 기업이다.
유럽 최초로 50큐비트 qubit 0과 1의 상태를 동시에 갖는 양자컴퓨터 계산 기본단위 양자컴퓨터를 개발·상용화했다.
IQM은 유럽 최고 연구기관 중 하나인 VTT와 협력해 양자컴퓨터 활용에 필요한 하드웨어뿐 아니라 소프트웨어까지 풀스택 으로 지원한다.
IQM은 세계적으로 30대의 양자컴퓨터 제조 주문을 확보했으며 이 중 8대를 공급했다.
IQM은 양자컴퓨터 공급에서 그치지 않고 R D 등 연구 협력을 이어갈 방침이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SAR 군집위성 발사한다…군 주도 425 사업 위성과 국방력 높일 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:01  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000031732?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지난해 12월 우리 군의 세 번째 정찰위성이 미 캘리포니아주 밴덴버그 우주군 기지에서 스페이스X의 로켓 팰컨-9에 실려 발사되고 있다. 유튜브 캡처 " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2025/04/04/0000031732_001_20250404150111146.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지난해 12월 우리 군의 세 번째 정찰위성이 미 캘리포니아주 밴덴버그 우주군 기지에서 스페이스X의 로켓 팰컨-9에 실려 발사되고 있다. 유튜브 캡처 </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
유튜브 캡처 정부가 국방력을 강화하기 위해 2026년 합성개구레이더 SAR 시험 위성 발사를 시작으로 SAR 군집 위성 전자광학 위성을 순차적으로 발사한다.
우주항공청 우주청 은 방위사업청 해양경찰청과 2 4일 부산에서 ‘초소형위성체계 상세설계검토회의’를 개최하고 위성체계 설계의 요구성능 충족 여부와 향후 추진방안을 논의했다고 4일 밝혔다.
이후에는 SAR 군집위성과 전자광학 위성을 순차적으로 발사한다.
김진희 우주청 인공위성부문장은 “초소형위성체계 개발사업의 중요한 과정을 통과했으며 향후 재해·재난에 대한 신속 대응과 국가 기반시설 관리 등 국민 안전과 우주 핵심기술 확보 및 국내 발사체 발사기회 제공 등을 통한 국내 우주산업 육성에 기여할 수 있도록 이후 개발과정을 적극 지원하겠다”고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 뉴스줌인민·관 합동 양자산업 생태계 조성 잰걸음  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003300353?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="연세대가 도입한 양자컴퓨터 'IBM 퀀텀 시스템 원'. 퀀텀 시스템 원은 127큐비트 IBM 퀀텀 이글 프로세서로 구동된다. 이동근기자 foto@etnews.com" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/04/04/0003300353_001_20250404150111836.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">연세대가 도입한 양자컴퓨터 'IBM 퀀텀 시스템 원'. 퀀텀 시스템 원은 127큐비트 IBM 퀀텀 이글 프로세서로 구동된다. 이동근기자 foto@etnews.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연세대가 도입한 양자컴퓨터 IBM 퀀텀 시스템 원 .
퀀텀 시스템 원은 127큐비트 IBM 퀀텀 이글 프로세서로 구동된다.
서울시는 양자산업 지원 조례 를 제정하고 산·학·연 양자 전문인력과 인공지능 AI ·바이오 등 첨단산업을 연계 양자기술 산업화 기반을 조성하고 있다.
충북대의 5큐비트 풀스택 양자컴퓨터 도입을 지원한 충청북도와 부산시 대전시 등도 지역 내 양자산업 생태계 조성을 위한 지원을 확대하고 있다.
SK텔레콤·KT·LG유플러스 등을 중심으로 양자암호통신 분야 글로벌 경쟁에 뛰어들었지만 양자컴퓨터 양산이 가능한 기업은 부재한 상황이다.
양자업계에서는 글로벌 초격차 극복을 위해 국내 공공·연구기관과 대학에서 개발한 양자기술의 사업화는 물론 꾸준한 정책·예산 지원을 요청했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우원식 의장 모두의 일상 제자리 찾길 소망...갈등·분열 해결해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:02  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002369449?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/04/04/0002369449_001_20250404150210919.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우 의장은 이날 헌법재판소의 대통령 윤석열 파면 결정 이후 대국민담화를 통해 “충격과 혼란의 시간을 함께 견뎌 낸 국민 여러분께 깊은 위로와 감사 말씀을 드린다”며 이같이 말했다.
우 의장은 이어 “충격적인 상황에서도 헌법 절차에 따라 민주적이고 평화적인 방법으로 헌정질서를 바로 세웠고 놀라운 민주주의 회복력을 전 세계에 보여줬다”면서 “나아가 역사에도 중요한 이정표 세웠다”고 평가했다.
우 의장은 “바쁘게 진행될 대통령 선거 일정이 국정 현안 블랙홀 되지 않도록 국회 정부 국정협의회가 분명한 역할을 해야 한다”며 “신속한 추경 비롯해 당면 과제 빈틈없이 챙기는 일 중요하다”고 밝혔다.
우 의장은 또 “지금 대한민국이 해결해야 할 가장 중요한 문제는 극단적인 갈등 분열을 해결하는 것”이라며 “나라를 걱정하는 마음에는 좌우가 없다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “초소형위성체계 개발 사업 순항…2026년 SAR 검증위성 발사”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:01  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001066773?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="우주항공청 모습./뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/04/04/0001066773_001_20250404150108798.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">우주항공청 모습./뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
초소형위성체계개발 사업은 한반도와 주변해역의 위기상황에 대한 신속한 감시와 국가 안보대응력 강화를 위해 초소형위성체계를 개발·운영하는 사업이다.
2022년 시작해 2030년까지 1조4223억원이 투입되는 대형 사업이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 왕겜 효과 야구보다 강했나...쿠팡플레이 3월 이용자 티빙 제쳤다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000857709?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="아이지에이웍스 모바일인덱스 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/04/04/0000857709_001_20250404150108942.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">아이지에이웍스 모바일인덱스 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
아이지에이웍스 모바일인덱스 집계 추정치 3월 HBO 콘텐츠 공개한 쿠팡플레이 티빙보다 MAU 앞서 아이지에이웍스 모바일인덱스 제공 3월 국내 온라인동영상서비스 OTT 이용자가 전반적으로 늘어난 것으로 조사 됐다.
넷플릭스가 격차 큰 선두를 유지 한 가운데 쿠팡플레이와 티빙의 2위 혈투에서는 HBO 콘텐츠를 앞세운 쿠팡플레이가 프로야구 개막에 힘을 준 티빙을 앞선 것으로 추산 됐다.
4일 업계에 따르면 데이터 플랫폼 기업 아이지에이웍스 모바일인덱스가 전날 공개한 쿠팡플레이의 3월 월간활성이용자수 MAU 추정치는 약 748만 명으로 집계돼 티빙 705만 명 에 앞섰다 .
2024년에는 데이터 분석 전문기업 와이즈앱·리테일 의 집계에선 쿠팡플레이가 아이지에이웍스 모바일인덱스 지표로는 티빙이 앞서는 것으로 추산돼 왔는데 2월부터는 모바일인덱스 집계로도 쿠팡플레이의 이용자 수가 높게 나타나고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 킬체인Kill Chain 핵심 전력으로 초소형위성체계 개발한다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:00  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000922015?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="우주항공청. [사진=우주청]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/04/04/0000922015_001_20250404150008416.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">우주항공청. [사진=우주청]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우주항공청 청장 윤영빈 방위사업청 청장 석종건 해양경찰청 청장 김용진 은 2일 4일까지 부산에서 ‘초소형위성체계 상세설계검토회의’를 개최하고 위성체계 설계의 요구성능 충족 여부와 앞으로 추진 방안을 논의했다.
앞으로 실제 우주 발사를 목표로 하는 합성개구레이더 SAR 검증위성 비행모델 FM 의 제작단계에 돌입한다.
정규헌 방위사업청 우주지휘통신사업부장은 “초소형위성체계 개발은 현재 정상적으로 추진되고 있으며 국가 우주자산의 효율적 활용을 위한 민ㆍ군 통합운용센터 구축과 공동 운용방안을 검토 추진하고 있다”며 “앞으로 전력화가 완료되면 425위성과 상호보완적 운용이 가능한 우리 군의 킬체인 Kill Chain 핵심전력으로 활용될 예정”이라고 말했다 김진희 우주항공청 인공위성부문장은 “초소형위성체계 개발사업의 중요한 과정을 통과했다”며 “앞으로 재해·재난에 대한 신속 대응과 국가 기반시설 관리 등 국민 안전과 우주 핵심기술 확보 국내 발사체 발사기회 제공 등을 통한 국내 우주산업 육성에 이바지할 수 있도록 개발과정을 적극 지원하겠다”고 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# DGIST 페로브스카이트 물 열화 메커니즘 규명 상용화 앞당긴다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:00  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005176038?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="DGIST 에너지공학과 양지웅 교수, 마현종 석박사통합과정생, 안언형 석박사통합과정생/사진=DGIST " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2025/04/04/0005176038_001_20250404150012578.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">DGIST 에너지공학과 양지웅 교수, 마현종 석박사통합과정생, 안언형 석박사통합과정생/사진=DGIST </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
DGIST 에너지공학과 양지웅 교수 마현종 석박사통합과정생 안언형 석박사통합과정생 사진 DGIST 대구경북과학기술원 DGIST 는 에너지공학과 양지웅 교수 연구팀이 차세대 광전자 소재로 주목받는 페로브스카이트의 물에 의한 열화 메커니즘을 원자 단위에서 실시간으로 관찰하고 규명하는 데 성공했다고 4일 밝혔다.
페로브스카이트는 LED 태양전지 광센서 양자소자 등 다양한 광전자 소자에 적용 가능한 차세대 발광 소재다.
양 교수는 페로브스카이트가 물에 의해 열화되는 과정을 원자 단위에서 실시간으로 시각화한 세계 첫 사례 라며 소재 안정성 문제를 근본적으로 이해하는 데 중요한 단서를 제공했다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 北 핵미사일 사전 탐지해 대응…초소형 위성체계 2026년 발사  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:00  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008174468?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="(사진은 기사 내용과 무관함) 23일 경남 창원컨벤션센터에서 열린 제1회 국제우주항공기술대전(AEROTEC 2024)에서 관람객들이 한화에어로스페이스 부스를 찾아 초소형 SAR 위성을 둘러보고 있다.  2024.10" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/04/04/0008174468_001_20250404150014153.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">(사진은 기사 내용과 무관함) 23일 경남 창원컨벤션센터에서 열린 제1회 국제우주항공기술대전(AEROTEC 2024)에서 관람객들이 한화에어로스페이스 부스를 찾아 초소형 SAR 위성을 둘러보고 있다.  2024.10.23/뉴스1 ⓒ News1 윤일지 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
우주청·방사청·해경 상세설계검토회의… 시제품 제작 가능 확인 사진은 기사 내용과 무관함 23일 경남 창원컨벤션센터에서 열린 제1회 국제우주항공기술대전 AEROTEC 2024 에서 관람객들이 한화에어로스페이스 부스를 찾아 초소형 SAR 위성을 둘러보고 있다.
앞으로 정부는 실제 우주 발사를 목표로 하는 합성개구레이더 SAR 검증위성 비행모델 FM 의 제작단계에 돌입한다.
SAR 군집위성과 전자광학 EO 위성을 순차적으로 발사할 계획이다.
정규헌 방위사업청 우주지휘통신사업부장은 초소형위성체계 개발은 현재 정상적으로 추진되는 중 이라며 국가 우주자산의 효율적 활용을 위한 민·군 통합운용센터 구축과 공동 운용방안을 검토 및 추진하고 있다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 우주청 초소형위성체계 개발 상황 점검…2026년부터 발사 시작  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 3:00  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013165039?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[서울=뉴시스] 초소형위성체계 형상 및 운용도. 2021.09.10. (자료=방위사업청 제공) *재판매 및 DB 금지" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/04/04/NISI20210910_0000826374_web_20210910105833_20250404150014810.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 초소형위성체계 형상 및 운용도. 2021.09.10. (자료=방위사업청 제공) *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
방사청·우주청·해경청과 상세설계검토회의 개최 한반도 주변 해역 상황 신속 감시 및 위성체계 구축 軍 킬체인 해양상황인식체계 핵심 전력으로 활용 서울 뉴시스 초소형위성체계 형상 및 운용도.
초소형위성체계 개발사업은 한반도와 주변 해역의 위기 상황을 신속하게 감시하고 국가 우주자산을 효율적으로 활용하기 위한 위성체계를 구축하는 다부처 협력사업이다.
정규헌 방위사업청 우주지휘통신사업부장은 초소형위성체계 개발은 현재 정상적으로 추진되고 있다 며 국가 우주자산의 효율적 활용을 위한 민·군 통합운용센터 구축과 공동 운용방안을 추진하고 있다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 현장 서울모빌리티쇼 달리는 자율주행…시옷 보안 보니  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 2:58  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002369448?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/04/04/0002369448_001_20250404145818331.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
열쇠 암호를 탈취해 주인이 없을 때 차를 훔쳐 달아날 수 있어요.” 박현주 시옷 대표는 4일 경기 고양시 킨텍스에서 열린 서울모빌리티쇼에서 지디넷코리아와 만나 자율주행 보안 기술을 개발한 이유를 이같이 밝혔다.
박현주 시옷 대표가 4일 경기 고양시 킨텍스에서 열린 서울모빌리티쇼에서 자율주행 보안 기술을 선보이고 있다.
사진 유혜진 기자 모빌리티 보안 기업 시옷은 이날 자율주행 기술 개발 혁신 사업단 KADIF 이 주관한 1단계 2021 2024년 기술 개발 종료 성과 공유회에 참여했다.
시옷은 한국자동차연구원·한국정보통신기술협회 TTA ·고려대와 4년 동안 함께 개발한 자율주행 차량용 보안 기술을 선보였다.
시옷이 개발한 자율주행 보안 평가 도구 사진 유혜진 기자 박 대표는 “자율주행 해킹 사례를 정의하고 구현했다”며 “차량 통신 정보가 안전한지 위·변조됐는지 살펴본다”고 말했다.
박 대표는 “중국은 정부가 10년 넘게 자율주행 연구개발에 투자한 덕에 세계 최고 기술을 자랑한다”며 “한국은 아직 4년짜리 사업을 했지만 계속 투자해 2027년 자율주행 4단계를 상용화하는 데 시옷이 적극적으로 나서겠다”고 강조했다.
4일 경기 고양시 킨텍스에 열린 서울모빌리티쇼에서 자율주행 차량이 움직이고 있다.
박현주 시옷 대표가 4일 경기 고양시 킨텍스에서 열린 서울모빌리티쇼에서 자율주행 보안 기술을 소개하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 선고 직후 트래픽 급증에 카카오톡 8분간 장애…구글 검색도 폭주  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 2:58  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005470962?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 카카오톡 장애 [사진 = 연합뉴스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/04/04/0005470962_001_20250404145813578.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 카카오톡 장애 [사진 = 연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
구글 ‘윤석열’ 키워드 검색 1000% 증가 웨이브는 지난주 동시간 대비 접속자 18배 카카오톡 장애 사진 연합뉴스 헌법재판소가 윤석열 대통령을 파면한 4일 카카오톡이 트래픽 급증으로 인해 일시적인 장애를 겪었다.
카카오 관계자는 “순간적인 트래픽 폭증으로 일부 이용자에게 일시적으로 메시지 발송 지연 현상이 발생했으나 긴급 대응을 통해 현재 조치 완료했다”고 설명했다.
선고 전후로 구글과 엑스 X 에는 관련 검색량이 폭증했다.
구글에서는 ‘윤석열’ 키워드 검색량이 20만 건 이상으로 5시간 전에 비해 1000% 이상 증가한 것으로 나타났다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 헌재 파면 선고 직후…포털 윤석열 전 대통령·김건희 전 영부인 표기  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 2:55  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005115144?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="출처=다음, 네이버, 네이트" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2025/04/04/0005115144_001_20250404145507353.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">출처=다음, 네이버, 네이트</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
구글에서도 윤석열 전 대통령은 전 대한민국 대통령 으로 소개됐다.
김건희 전 영부인은 여전히 ‘대한민국의 영부인’으로 소개되고 있으나 김 전 영부인 관련 상세 페이지에 들어가면 대한민국의 기업인 으로 명시돼 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 윤석열 파면된 날 서울 벚꽃 개화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 2:54  
> Author : 한겨레  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002739313?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="4일 촬영된 서울 종로구 송월길 52에 있는 국립기상박물관 내 벚꽃 개화 관측표준목인 왕벚나무와 개화한 벚꽃 모습. 기상청 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/028/2025/04/04/0002739313_001_20250404145417702.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">4일 촬영된 서울 종로구 송월길 52에 있는 국립기상박물관 내 벚꽃 개화 관측표준목인 왕벚나무와 개화한 벚꽃 모습. 기상청 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
평년보다 나흘 빨라…여의도 벚꽃은 3일 개화 4일 촬영된 서울 종로구 송월길 52에 있는 국립기상박물관 내 벚꽃 개화 관측표준목인 왕벚나무와 개화한 벚꽃 모습.
서울 벚꽃의 개화 여부는 종로구 송월길 52에 있는 국립기상박물관 내에 지정된 관측표준목인 왕벚나무를 기준으로 판단한다.
기상청은 아울러 2000년부터 서울의 대표 벚꽃 군락 단지인 여의도 윤중로의 벚꽃 개화도 관측하고 있는데 윤중로 벚꽃은 서울 벚꽃보다 하루 이른 지난 3일에 개화했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 웨이브 尹파면 선고 당시 동접자 수 18배 급증  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.04.04. 오후 2:54  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003300349?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="웨이브 모바일 화면" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/04/04/0003300349_001_20250404145414756.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">웨이브 모바일 화면</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
웨이브 모바일 화면 지상파 3사 등의 뉴스 콘텐츠를 제공하는 온라인 동영상 서비스 OTT 웨이브는 4일 헌법재판소의 윤석열 대통령 탄핵 선고 당시 동시 접속자 수가 지난주 같은 시간대 대비 18배 폭증했다고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

